Jógica Rascal é jogador do Flamengo, do falando de um meio campista de 27 anos com pleto já
esse ano que chega vindo do Futebol Rousse pra reforçar o time do técnico Felipe Luiz.
E traz para o time macaracterística que todo mundo já deve ter sido informado que é a característica
do drible.
Mas ele vai além disso, tanto em fortalezas quanto em eventuais fraquezas e tudo isso,
eu vou te explicar nesse vídeo, falando sobre tática, sem tatequês!
Eu poderia começar esse vídeo falando que é um jogador moderno, mas está ficando meio
desatualizado até porque o que é moderno hoje em dia, em tempo de interligência artificial.
Sinceramente não sei responder essa pergunta, o que eu posso fazer é te indicar a melhor
interligência artificial do mundo, e se eu te falar que esses caras são brasileiros, eu estou falando
da TES, a TES foi fundada pelo empresário brasileiro, recabarros, a roba, recabarros, segue
ele aí pra você conhecer esse cari inspirador.
E é um conhecido a gente de IA, o que isso quer dizer?
Eles têm ali o código de mais de 200 e a dentro de uma só plataforma, e essa plataforma
tem o preço digamos assim, metade do preço do chatGPT sozinho, sendo que o chatGPT está
dentro da TES.
Ou seja, não tem nem muito o que pensar, você tem a melhoria do mercado e essa melhoria
do mercado consolidada, usar peias de outras 200 reais, então você pode pedir, por exemplo,
chatGPT executar uma tarefa, depois você pode pedir para o Google Geminar e dar uma
revisada, pode pedir por dipsique, emitir um relatório, ou tentar um plano de ação,
você consegue fazer muita coisa, vai além do infinito, isso que vai te ajudar, não
é executar o teu trabalho, mas sim, é executar as tarefas repetitivas que não agregam
valor, é o que você entrega, eu por exemplo, faço roteiros dos meus vídeos utilizando,
e a coloca o título também, muito pautado com apoio, daí há coisas que eu demorava
a cerca de 20% mais, eu deixo de fazer, ou seja, meus vídeos estou demorando 20%
a menos essa recuperação de tempo de vida, e você consegue, não mexe muito bem, pois
os caras resolvem isso para você, eles criaram um acesso gratuito para universidades
daí, para todo mundo que compraria esse torna cliente deles, ele já tem mais de 2 milhões
de cliente no mundo, e todo mundo que se torna a cliente deles, agora vai ter acesso gratuito
no alo, deixe o curso que custa quase 4 mil reais para você, nos mínimos detalhes,
aprender a mexer em em geral, e especialmente aprender a mexer na testa, clica no link
na descrição do vídeo, ou mira no que o arco de que aparece enquanto eu falo, e aproveite
essa mega promoção, saindo só 44 reais por mês, menos da metade do valor do chatia
você acina a testa, e chegou a hora de a gente ir, entender um pouco mais esse jogador, vamos
primeiro mostrar o posicionamento dele, depois a gente vai para o campo, trata-se de um criador,
um construtor, um criador que executa muito bem dribles, e joga nas 4 posições do ataque, claro
que a qualidade em que a desempenha cada posição, vai variar, vai aumentar diminuir eventualmente,
é um 10 de formação que foi aos poucos jogando pelo lado, pelos dois lados, e nessa última temporada
tem atuado como a atacante, como primeiro a tacante, ali é um falso nove, e eventualmente
indo para o ataque, muito parecido com a função que executa o arrascaeta por entregando a sua
leitura particular dessa função, e ele tem uma boa estatura, tem cerca de um metro 80, então
um sete nove para algumas fontes para outras um metro 80, mas bora para o campo sem entender
100% como esse cara joga, como eu falei para vocês, ele é um jogador de corredor central,
e é muito raro, a gente veja o jogador de corredor central capaz de conduzir a bola no espaço tão
congestionado, nota como ele recebe essa bola e esse camisa 8, e recebe essa bola no meio de 4
marcadores adversários, e ele vai colocando no espaço, conduzindo ela muito próximo ao pé,
e gerando ali um sete venda vál, na defesa adversária, tá esse estilo de jogo dele lembra muito do
nem mar, e não atoa quando ele surgiu, ele surgiu como tal, nem mar colombiano, tá?
ele é um cara que ali é esse estilo, há uma capacidade de flutuar pelo campo, tá?
e ele eventualmente consegue gerar contextos melhores por seus parceiros a partir disso, então
ele é um jogador que não é um passar brunato, e sim, um condutor nato, e cria a partir da condução,
e não cria a partir do passe, essa não é a linha dele de jogo, então é um jogador que
sabe receber os contatos, então ele não é tão frágil aos contatos, então de sustenta,
a pressão de jogar de costas muitas e muitas vezes, como um tipo jogador sul americano, digamos assim,
e abre caminhos a partir dessa capacidade de sustentar pressão, e dá capacidade de conduzir,
e espaço congestionado, e eventualmente pode jogar por um dos lados, tá? E eventualmente não,
eu gosto bastante dele jogando pelo lado esquerdo, e conduz ali pra abrir espaço,
ele não é? Digamos assim, um cara que vai dar o passe tão vertical, até porque quando
ele sai pra entrar no próprio contexto de conduzir, ele acaba se afastando um pouco da área
adversária, tá? Aqui, ele vai gerar aqui um lance de drible, ele vai gerar um contexto de
muito tempo espaço pra lateral, que o trapaça no setor dele, aqui ele recebe de costas,
muito pressionado, e vai sair da pressão, valevando pra zona menos congestionada, e vai
passar no meio de dois, vai invadir a área, e infelizmente ele acabou tropeçando na hora de finalizar
jogada, não ficou analisando realite de jogador, tá? Gente, eu vejo 6 jogos em termos do jogador
pra poder trazer ele pra vocês aqui, aqui ele está conduzindo por dentro, como o meio vai
pedalar, e acaba perdendo a bola, isso é de certa forma comum de um jogador que tenta muito
os dribles, o aproveitamento dele é altíssimo, tá? Pra você ter uma ideia, o arrascaita faz,
por exemplo, 10, por exemplo, não exatamente 10, vírgula 13, doelos ofensivos por jogo, tem um
bom aproveitamento embora não seja um driblador, ele entra nos doelos também no fós dos
doelos, tem o aproveitamento de 51%. O carrascaita é o aproveitamento maior, 53%, e ele tem 50% mais doelos,
então ele é um doelador e dentro desses doelos estão os dribles, tá? Então, por exemplo, nos dribles,
enquanto o évertor Ribeiro, por exemplo, que era um cara de driblador ali, mago, né, tinha 62% de
aproveitamento dos dribles, e fazia 3 dribles e meio por jogo, o carrascau faz um driblio
diferente de mais força, é de mais aceleração, e faz 68% de aproveitamento, bem mais altos,
aproveitamento autíssimo, e 8 dribles por jogo, ou seja, mais do que o dobro dos dribles, tá? Comparado,
por exemplo, com Michelel, o Michelel faz 5 dribles por jogo, cada 90 minutos, e ele faz 8, e tem
um aproveitamento 11% ali, 11 pontos percentuais a cima do Michelel, que acaba sendo
aproveitamento de mais 25% maior do que os dribles que o Michelel executa, tá? Então, é um
cara que conduz próximo ao pé, tem força para ganhar doelo, é isso que eu quis mostrar agora,
e acaba tentando também muito, o que faz com que gera muito jogo para o time dele, vai
acertar todas, não vai, ele vai te irritar, como irritou o torcedor do próprio time quando
perdeu essa bola aí, e acabou gerando uma finalização contra, vai irritar, mas vai
também dar alegrias, isso que eu estou querendo te mostrar, e ele não é um pifador,
mas ele tem boa técnica em geral, o que faz com que ele encontre soluções para jogar,
é uma coisa muito característica que eu notei dele nesse jogo, que eu vi, é a capacidade de
encontrar esse passe de letra para quem entrar o tal trapaçando, tá? Isso parece uma marca
da casa ali, uma especialidade da casa, executar esse tipo de passe de letra,
tentando encontrar em projeção alguém que tá ultrapassando, ele também consegue dar esse passe
um pouco mais longo, tentando visar uma verticalidade maior, mas não, essa não é a especialidade
da casa, que ele invade muito ao seu estilo depois de ter feito um drible, e vai encontrar um
passe aqui pro bitelo dentro da área, um passe difícil que ele foi capaz de encontrar, mas não de novo,
essa não é a sua principal marca, inclusive me incomodou um pouco desse passe, ter sido feito
com pedireto titerna, ele não usa tanto quanto eu gostaria, apenas queda para passas, embora
o uso sempre para domínio quando necessário, aqui ele vai pifar e vai conseguir um lindo passe vertical
longo, então ele tem a técnica, tá? Mas muitas vezes a decisão do passe não é a melhor dele,
aqui em projeção durante um contrataque, ele vai estar muito mais também no contexto de passe
mais curto em velocidade, que é o contexto dele, eu vou entrar nesse mérito já já, aquele vai receber a bola,
vai dominar já há poucos toques, ele vai acionar ali o parceiro dele, e quase vai fazer o gol,
inclusive vai perder o gol ali, na frente da marca do pé no tipo bem livre, acaba perdendo gol, mas
mas jogado emquele criou, ele podia ter acertado a gaveta aí, errou a gaveta, mas acho que demonstra
bastante esse caráter de infiltração dele, de passas em progressão, mais passas mais curto, está aqui,
ele recebe a bola, o time tá em transição, e aí ele vai tentar um passe longo na profundidade,
ele ainda não tá pressionado, ali em adepasta bem marcado, se vê que tem quatro os aguesas adversários,
tá muito difícil, mas ele acaba não tendo a maturidade de não forçar esse passe, de tentar conduzir
pra atrair a marcação, ele tem qualidade pra fazer isso, então jogador que ainda pode evoluir,
na mão do Felipe, embora seja assim um ótimo jogador, aqui ele tá meio que na referência,
não tem como ele vai receber essa bola dentro da área, porque ele jogou assim, nessa temporada
especialmente quando bateu até o próprio record de gol, não é o número absoluto alto até
por quê, não tem número absoluto alto de jogos na russa, é desde o início da guerra e do
banhimento dos clubes russos, aqui ele tá de falso nove vai receber de costas, não tem como
ele vai dominar, e vai encontrar um improviso, o passe curto de calcanear na outra passage, esse
passe curto durante a geração dele de jogo, de contato de condução, é a especialidade da casa,
como você vai ver agora, então ele é um ritmista, é um motorzinho que sabe,
dribrar conduzinhos, passo curto e gosta de distribuir o jogo a partir deste contexto, então não é um cara
que vai jogar a poucos toques sem conduzir, ele até joga poucos toques quando tá numa zona congestionada,
como agora que ele tava ali de falso nove, desse e dar o apoio, mas o contexto dele quando
vira diferente, busca contato, como agora, não perder a bola, e aí um grande episodio dele,
e um grande ponto positivo dele, para o que o Felipe entende como futebol, e claro da forma como
eu peço também, acho que jogador de dia não pode perder muita bola, especialmente jogador de ataque,
para ele se justificar como a driblador, como um cara ofensivo, ele não pode perder a posta da bola,
e ele realmente tem essa capacidade de doer lá preservando a posta de bola aqui de baixa,
e ele vai conduzir organizando o time, então ele organiza o time, e faz ali o que a galera chama de Playmaker,
muito a partir de condução e espaço congestionado, e troca de passas dentro dessa zona, dentro desse
contexto até por isso, que ele não tem um número alto de assistências na carreira, que até
botem a câmera lenta, porque o cara jogou uma pedrada, não tem como vai receber uma pedrada,
e vai ter a qualidade dominada, perna esquerda, e seguir conduzindo, sem perder muito tempo,
então ele é um cara que usa perna esquerda, não muito para passar, ou para finalizar, mas sim,
sempre que ele precisa da velocidade num domínio, né, aquele vai receber essa bola na referência de
novo, como um falso nove, domina, já sai conduzindo, e se associando mais curto, vai se associando,
e vai ocupando os espaços, é o jogador sim, muito intenso, e muito mais forte do que o jogador,
que eu falava em gostei, e jogam por corredor central, então, por exemplo, comparado com a rascareta,
e não tem a mesma capacidade de decisão em gosto, com a rascareta tem, bora faça,
seus gostos, como vai você vai ver aí, mas não tem definitivamente a capacidade de finalização,
que o rascareta tem, mas ele tem uma capacidade diferente de condução, de resistir mais ao contato,
de doelar ainda mais, e isso conta muito ao favor dele em alguns contextos de jogo,
inclusive para jogar ao lado do rascareta, que eu acho, perfeitamente possível, assim, como jogar,
na posição do rascareta, que é onde ele tem jogado, a rascar não é exatamente o falso nove,
porque o falo em joga no 4-4-2, mas ele é sim, muitas vezes o cara quase todos os jogos quase sempre,
na verdade, via de regra, é o jogador mais avançado do flamengo, no posicionamento médio encampo,
e isso faz com que ele receba nesse contexto. Aqui, ele tem a técnica de deixar,
ali, a opção de passe, e se projetar enquanto o passe acontece, e vai finalizar de primeira,
isso é o ador, ele é um cara que tenta finalizar de primeira, que tenta finalizar,
ele não é um grande finalizador, o que é outra história, não é um grande finalizador,
não é um cara que decide a partir das suas finalizações, a gente está acostumado a ver,
jogadores que tem até uma finalização que não parece tão ruim assim, mas que raramente fazem
gol muito porque esse algo a mais ele não tem, e antes que vocês viram com a piadinha do GPS,
tal, o que é tibichata, eu vou falar que sim, ele é muito intenso sem a bola, o jogador que doela,
muito sem a bola, que pressiona muitos adversários, e isso sem dúvida,
pois uma sereja no bolo do que pode ser esse cara, aquele roba, a bola, e vai ter um lance,
eu pensei, vai dribrar, e acaba que foi faminha, e não deu o passe, deixou maluco,
louco com ele ali, não dando o passe, que ele está atrás no lance, os agueiros progredil,
vai encontrar o passe, e ele vai bater a carteira dele, então é um jogador intenso,
que demonstra esse trabalho sem bola, e quando recupera a bola, principalmente, retinha a bola,
não vai perder a bola, e ele acaba sofrendo a falta, assim como nem marque,
eu comparei não qual está ativamente óbvio, mas comparei em estilo,
ele também é um jogador que busca muito contato, acaba sofrendo muito as falta,
mas não dá pra chamar de um cara fominha não, ele acaba gerando com isso,
tem por espaço por companheiros, você vai ver o número baixo em assistências,
muito por que ele se coloca nesse contexto, muitas vezes recebendo essa bola fora do bloco,
e sendo o cara que vai conduzir, pra dentro do bloco, e abrir esse bloco muito fechado,
os abbotos chegou a falar e alguma entrevista da característica de abrilatas, que eu
flamenco precisa de um abrilatas, e eu fini pelo isso com corda com isso, tanto que tinha
aprovado Michael Johnston, que tem uma característica de abrilatas, mas só aquela característica,
o carro escala de trás muito mais, ele traz um cara que faz uma organização de jogo,
que em alguns momentos pode lembrar, e o Evernon Ribeiro nos passos mais curtos,
nos passos fora do bloco, mas que tem explosão pra driblicurto, que tem aceleração pra
driblicurto, e que se infiltra muito bem, mas que também sustenta as pressões de
receber a bola de costa, então ele recebe essa bola de costa, como um atacante, como um nove,
e não cai, não perde bola, ele perde pouquíssimo a bola, perto da sua participação em jogo,
então ao contrário do que muita gente anda falando, eu sim me impolgo com essa contratação,
não acho um valor alto, há 12 milhões de euros, pra começar você ter que entender onde ele tava,
ele tava no mercado que tava praticamente fechado, isolado do resto do mercado do futebol
que é mercado ruso, se ele está ali, daí é muito difícil sair, não ator, a gente
está acompanhando tanto jogadores que tem dificuldade de sair do futebol ruso, e o próprio valor
que a gente tem pago em outros jogadores, então é óbvio que ele não seria liberado tão barato,
além disso, quanto vale um jogador que traz tudo isso, é que traz esse drible, tendo a
associação, tendo o cognitivo, não sendo um cara, é burro, né, o cara driblador meio burro, etc,
e sendo um cara que acaba entregando a característica que o Flamenco precisa, pra conseguir
prosperar na temporada e conquistar o que precisa, quanto qual o valor de isso aí, tá?
Então, eu não acho um valor muito alto, 12 milhões de euros, acho que tá no preço,
não tem muito como ser muito menos do que isso, a podia ser 10, podia ser 9,
acho que, diante do que ter acontecido na temporada, 3 milhões de euros, não é o que vai
matar o Flamenco, ele não é o tipo de contratação à posta, ele é o tipo de contratação,
chiro de canhão, é que caracterizou muito a gestão anterior e tá tudo bem, né,
eu acho que um bom mercado se faz de mesculas, de um jogador que vai te entregar daqui a dois anos,
o jogador que chega entregando e essa é a responsabilidade do carrascal, então,
vejo como um ótimo movimento do Flamenco no mercado, essa é a minha opinião,
quero ouvir de vocês, deixa o like se inscreve no canal e eu vou te contar,
tão sioso de ver o arrascal de carrascal jogar, e quero ver ele junto com a arrasca, tá?
Então, nos próximos vídeos, a gente vai tentando esclarecer um pouco mais esse elenco,
o que pode acontecer, como que o Felipe pode usar o que tem, mas o Flamenco precisava de reforços,
e que bom, que veio o primeiro dessa terceira janela do ano, valeu!